# JV-Data Code Tables

Source: `JV-Data4901.xlsx` – JV-Data Code Tables.

## 2001.競馬場コードケイバジョウ
| バイト数スウ | 値 | 場略名(2文字)ジョウリャクメイモジ | 場略名(3文字)ジョウリャクメイモジ | 場欧字名ジョウオウジメイ | 場欧字略名(3文字)ジョウオウジリャクメイモジ |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | 00 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)ミセッテイミセイビジショキチオモチホウケイバカイガイコクサイカン |  |  |  |  |  |
| 01 | 札幌競馬場 | 札サツ | 札幌サッポロ | 札幌サッポロ | SAPPORO |  |  |
| 02 | 函館競馬場 | 函ハコ | 函館ハコダテ | 函館ハコダテ | HAKODATE |  |  |
| 03 | 福島競馬場 | 福フク | 福島フクシマ | 福島フクシマ | FUKUSHIMA |  |  |
| 04 | 新潟競馬場 | 新シン | 新潟ニイガタ | 新潟ニイガタ | NIIGATA |  |  |
| 05 | 東京競馬場 | 東ヒガシ | 東京トウキョウ | 東京トウキョウ | TOKYO |  |  |
| 06 | 中山競馬場 | 中ナカ | 中山ナカヤマ | 中山ナカヤマ | NAKAYAMA |  |  |
| 07 | 中京競馬場 | 名メイ | 中京チュウキョウ | 中京チュウキョウ | CHUKYO |  |  |
| 08 | 京都競馬場 | 京キョウ | 京都キョウト | 京都キョウト | KYOTO |  |  |
| 09 | 阪神競馬場 | 阪サカ | 阪神ハンシン | 阪神ハンシン | HANSHIN |  |  |
| 10 | 小倉競馬場 | 小ショウ | 小倉コクラ | 小倉コクラ | KOKURA |  |  |
| 30 | 門別競馬場 | 門モン | 門別モンベツ | 門別モンベツ | MONBETSU |  |  |
| 31 | 北見競馬場 | 北キタ | 北見キタミ | 北見キタミ | KITAMI |  |  |
| 32 | 岩見沢競馬場 | 岩イワ | 岩見イワミ | 岩見沢イワミザワ | IWAMIZAWA |  |  |
| 33 | 帯広競馬場 | 帯オビ | 帯広オビヒロ | 帯広オビヒロ | OBIHIRO |  |  |
| 34 | 旭川競馬場 | 旭アサヒ | 旭川アサヒカワ | 旭川アサヒカワ | ASAHIKAWA |  |  |
| 35 | 盛岡競馬場 | 盛モリ | 盛岡モリオカ | 盛岡モリオカ | MORIOKA |  |  |
| 36 | 水沢競馬場 | 水ミズ | 水沢ミズサワ | 水沢ミズサワ | MIZUSAWA |  |  |
| 37 | 上山競馬場 | 上ウエ | 上山ウエヤマ | 上山ウエヤマ | KAMINOYAMA |  |  |
| 38 | 三条競馬場 | 三サン | 三条サンジョウ | 三条サンジョウ | SANJYO |  |  |
| 39 | 足利競馬場 | 足アシ | 足利アシカガ | 足利アシカガ | ASHIKAGA |  |  |
| 40 | 宇都宮競馬場 | 宇タカ | 宇都ウツ | 宇都宮ウツノミヤ | UTSUNOMIYA |  |  |
| 41 | 高崎競馬場 | 高コウ | 高崎タカサキ | 高崎タカサキ | TAKASAKI |  |  |
| 42 | 浦和競馬場 | 浦ウラ | 浦和ウラワ | 浦和ウラワ | URAWA |  |  |
| 43 | 船橋競馬場 | 船フネ | 船橋フナバシ | 船橋フナバシ | FUNABASHI |  |  |
| 44 | 大井競馬場 | 大ダイ | 大井オオイ | 大井オオイ | OHI |  |  |
| 45 | 川崎競馬場 | 川カワ | 川崎カワサキ | 川崎カワサキ | KAWASAKI |  |  |
| 46 | 金沢競馬場 | 金キン | 金沢カナザワ | 金沢カナザワ | KANAZAWA |  |  |
| 47 | 笠松競馬場 | 笠カサ | 笠松ササマツ | 笠松ササマツ | KASAMATSU |  |  |
| 48 | 名古屋競馬場 | 古フル | 名古ナコ | 名古屋ナゴヤ | NAGOYA |  |  |
| 49 | 紀三井寺競馬場 | 紀ノリ | 紀三ノリサン | 紀三寺ノリミデラ | KIMIIDERA |  |  |
| 50 | 園田競馬場 | 園エン | 園田ソノダ | 園田ソノダ | SONODA |  |  |
| 51 | 姫路競馬場 | 姫ヒメ | 姫路ヒメジ | 姫路ヒメジ | HIMEJI |  |  |
| 52 | 益田競馬場 | 益エキ | 益田マスダ | 益田マスダ | MASUDA |  |  |
| 53 | 福山競馬場 | 福フク | 福山フクヤマ | 福山フクヤマ | FUKUYAMA |  |  |
| 54 | 高知競馬場 | 高コウ | 高知コウチ | 高知コウチ | KOCHI |  |  |
| 55 | 佐賀競馬場 | 佐サ | 佐賀サガ | 佐賀サガ | SAGA |  |  |
| 56 | 荒尾競馬場 | 荒アラ | 荒尾アラオ | 荒尾アラオ | ARAO |  |  |
| 57 | 中津競馬場 | 中ナカ | 中津ナカツ | 中津ナカツ | NAKATSU |  |  |
| 58 | 札幌競馬場(地方競馬) | 札サツ | 札幌サッポロ | 札幌サッポロ | SAPPORO(NAR) |  |  |
| 59 | 函館競馬場(地方競馬) | 函ハコ | 函館ハコダテ | 函館ハコダテ | HAKODATE(NAR) |  |  |
| 60 | 新潟競馬場(地方競馬) | 新シン | 新潟ニイガタ | 新潟ニイガタ | NIIGATA(NAR) |  |  |
| 61 | 中京競馬場(地方競馬) | 名メイ | 中京チュウキョウ | 中京チュウキョウ | CHUKYO(NAR) |  |  |
| A0 | その他の外国 | 外ガイ | 他外タガイ | 他外国タガイコク |  |  |  |
| A2 | 日本 | 日ニッ | 日本ニッホン | 日本ニッホン | Japan | JPN |  |
| A4 | アメリカ | 米ベイ | アメ | アメリ | United States of America | USA |  |
| A6 | イギリス | 英エイ | イギ | イギリ | Great Britain | GB |  |
| A8 | フランス | 仏ブツ | フラ | フラン | France | FR |  |
| B0 | インド | 印イン | イン | インド | India | IND |  |
| B2 | アイルランド | 愛アイ | アイ | アイル | Ireland | IRE |  |
| B4 | ニュージーランド | 新シン | ニュ | ニュー | New Zealand | NZ |  |
| B6 | オーストラリア | 豪ゴウ | オー | オース | Australia | AUS |  |
| B8 | カナダ | 加クワ | カナ | カナダ | Canada | CAN |  |
| C0 | イタリア | 伊イ | イタ | イタリ | Italy | ITY |  |
| C2 | ドイツ | 独ドク | ドイ | ドイツ | Germany | GER |  |
| C4 | (未使用) |  |  |  |  |  |  |
| C5 | オマーン | オ | オマ | オマー | Oman | OMN |  |
| C6 | イラク | イ | イラ | イラク | Iraq | IRQ |  |
| C7 | アラブ首長国連邦 | 首 (ア)シュ | ア首シュ | アラブ | United Arab Emirates | UAE |  |
| C8 | シリア | 叙 | シリ | シリア | Syrian | SYR |  |
| D0 | スウェーデン | 瑞 | スウ | スウェ | Sweden | SWE |  |
| D2 | ハンガリー | 洪 | ハン | ハンガ | Hungary | HUN |  |
| D4 | ポルトガル | 葡 | ポル | ポルト | Portugal | POR |  |
| D6 | ロシア | 露ロ | ロシ | ロシア | Russia | RUS |  |
| D8 | ウルグアイ | 宇ウ | ウル | ウルグ | Uruguay | URU |  |
| E0 | ペルー | 秘ヒ | ペル | ペルー | Peru | PER |  |
| E2 | アルゼンチン | 亜ア | アル | アルゼ | Argentina | ARG |  |
| E4 | ブラジル | 伯ハク | ブラ | ブラジ | Brazil | BRZ |  |
| E6 | ベルギー | 白シロ | ベル | ベルギ | Belgium | BEL |  |
| E8 | トルコ | 土ツチ | トル | トルコ | Turkey | TUR |  |
| F0 | 韓国 | 韓カン | 韓国カンコク | 韓国カンコク | Korea | KOR |  |
| F1 | 中国 | 中ナカ | 中国チュウゴク | 中国チュウゴク | China | CHN |  |
| F2 | チリ | 智トモ | チリ | チリ | Chile | CHI |  |
| F4 | (未使用) |  |  |  |  |  |  |
| F6 | (未使用) |  |  |  |  |  |  |
| F8 | パナマ | 巴トモエ | パナ | パナマ | Panama | PAN |  |
| G0 | 香港 | 香カオリ | 香港ホンコン | 香港ホンコン | Hong Kong | HK |  |
| G2 | スペイン | 西ニシ | スペ | スペイ | Spain | SPA |  |
| G4 | (未使用) |  |  |  |  |  |  |
| G6 | (未使用) |  |  |  |  |  |  |
| G8 | (未使用) |  |  |  |  |  |  |
| H0 | 西ドイツ | 独ドク | 西独ニシドク | 西独ニシドク | West Germany | GER |  |
| H2 | 南アフリカ | 南 (阿)ミナミオク | 南アミナミ | 南アフミナミ | South Africa | SAF |  |
| H4 | スイス | ス | スイ | スイス | Switzerland | SWI |  |
| H6 | モナコ | モ | モナ | モナコ | Monaco | MCO |  |
| H8 | フィリピン | 比ヒ | フィ | フィリ | Philippines | PHI |  |
| I0 | プエルトリコ | プ | プエ | プエル | Puerto Rico | PUE |  |
| I2 | コロンビア | コ | コロ | コロン | Colombia | COL |  |
| I4 | チェコスロバキア | チ | チェ | チェコ | Czechoslovakia | CZE |  |
| I6 | チェコ | チ | チェ | チェコ | Czech Republic | CZE |  |
| I8 | スロバキア | ス | スロ | スロバ | Slovakia | SLO |  |
| J0 | エクアドル | エ | エク | エクア | Ecuador | ECU |  |
| J2 | ギリシャ | ギ | ギリ | ギリシ | Greece | GR |  |
| J4 | マレーシア | 馬ウマ | マレ | マレー | Malaysia | MAL |  |
| J6 | メキシコ | 墨スミ | メキ | メキシ | Mexico | MEX |  |
| J8 | モロッコ | 摩マ | モロ | モロッ | Morocco | MOR |  |
| K0 | パキスタン | 基モト | パキ | パキス | Pakistan | PAK |  |
| K2 | ポーランド | 波ナミ | ポー | ポーラ | Poland | POL |  |
| K4 | パラグアイ | 拉ヒシ | パラ | パラグ | Paraguay | PRY |  |
| K6 | サウジアラビア | サ | サウ | サウジ | Saudi Arabia | SDA |  |
| K8 | キプロス | キ | キプ | キプロ | Cyprus | CYP |  |
| L0 | タイ | 泰タイ | タイ | タイ | Thailand | THA |  |
| L2 | ウクライナ | 烏カラス | ウク | ウクラ | Ukraine | UKR |  |
| L4 | ベネズエラ | ベ | ベネ | ベネゼ | Venezuela | VEN |  |
| L6 | ユーゴスラビア | ユ | ユー | ユーゴ | Yugoslavia | YUG |  |
| L8 | デンマーク | 丁チョウ | デン | デンマ | Denmark | DEN |  |
| M0 | シンガポール | 嘉ヨシミ | シン | シンガ | Singapore | SIN |  |
| M2 | マカオ | 澳イク | 澳門マカオ | マカオ | Macau | MAC |  |
| M4 | オーストリア | 墺 | 墺 | 墺国コク | Austria | AUT |  |
| M6 | ヨルダン | 約 | 約 | ヨルダ | Jordan | JOR |  |
| M8 | カタール | 華ハナ | 華ハナ | カタル | Qatar | QAT |  |
| N0 | 東ドイツヒガシ | 独ドク | 東独ヒガシドク | 東独ヒガシドク | East Germany | GER |  |
| N2 | バーレーン | 巴ハ | 巴林ハリン | バーレ | Bahrain | BHR |  |
| N4 | カザフスタン | カ | カザ | カザフ | Kazakhstan | KAZ |  |
| N6 | モーリシャス | 毛 | 毛里 | モーリ | Mauritius | MUS |  |
| (注)コードの58~61は地方競馬場(中央競馬に同名の競馬場がある)。 |  |  |  |  |  |  |  |

## 2002.曜日コードヨウビ
| バイト数スウ | 値 | 略名(2文字)モジ | 略名(3文字)リャクメイモジ | 欧字名オウジメイ | 欧字略名(3文字)オウジリャクメイモジ |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ) |  |  |  |  |  |
| 1 | 土曜日ビ | 土ド | 土曜 | 土曜日ヒ | SATURDAY | SAT |  |
| 2 | 日曜日ビ | 日ニチ | 日曜 | 日曜日ヒ | SUNDAY | SUN |  |
| 3 | 祝日 | 祝シュク | 祝日 | 祝日 | NATIONAL HOLIDAY | HOL |  |
| 4 | 月曜日ヒ | 月ゲツ | 月曜 | 月曜日ヒ | MONDAY | MON |  |
| 5 | 火曜日ヒ | 火ヒ | 火曜 | 火曜日ヒ | TUESDAY | TUE |  |
| 6 | 水曜日ヒ | 水スイ | 水曜 | 水曜日ヒ | WEDNESDAY | WED |  |
| 7 | 木曜日ヒ | 木モク | 木曜 | 木曜日ヒ | THURSDAY | THU |  |
| 8 | 金曜日ヒ | 金キン | 金曜 | 金曜日ヒ | FRIDAY | FRI |  |

## 2003.グレードコード
| 名称メイショウ |   |   |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | A | G1(平地競走)ヘイチキョウソウ |  |  |  |  |  |
| B | G2(平地競走)ヘイチキョウソウ |  |  |  |  |  |  |
| C | G3(平地競走)ヘイチキョウソウ |  |  |  |  |  |  |
| D | グレードのない重賞ジュウショウ |  |  |  |  |  |  |
| E | 重賞以外の特別競走ジュウショウイガイトクベツキョウソウ |  |  |  |  |  |  |
| F | J・G1(障害競走)ショウガイキョウソウ |  |  |  |  |  |  |
| G | J・G2(障害競走)ショウガイキョウソウ |  |  |  |  |  |  |
| H | J・G3(障害競走)ショウガイキョウソウ |  |  |  |  |  |  |
| L | L(リステッド) |  |  |  |  |  |  |
| _ | 一般競走 または未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)イッパンキョウソウ |  |  |  |  |  |  |
| (上記コード部のスペースコード ' ' (0x20) はアンダースコア '_' に換えて表記)ジョウキ |  |  |  |  |  |  |  |

## 2005.競走種別コード
| バイト数スウ | 値 | 略名(6文字)モジ | 略名(8文字) | 欧字名オウジメイ |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | 00 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ) |  |  |  |  |  |
| 11 | サラブレッド系2歳ケイサイ | サラ2才サイ | サラ系2歳ケイサイ | サラ系2歳ケイサイ | TWO-YEAR-OLDS |  |  |
| 12 | サラブレッド系3歳ケイサイ | サラ3才サイ | サラ系3歳ケイサイ | サラ系3歳ケイサイ | THREE-YEAR-OLDS |  |  |
| 13 | サラブレッド系3歳以上ケイサイイジョウ | サラ3上ウエ | サラ系3歳上ケイサイウエ | サラ系3歳以上ケイサイイジョウ | THREE-YEAR-OLDS & UP |  |  |
| 14 | サラブレッド系4歳以上ケイサイイジョウ | サラ4上ウエ | サラ系4歳上ケイサイウエ | サラ系4歳以上ケイサイイジョウ | FOUR-YEAR-OLDS & UP |  |  |
| 18 | サラブレッド系障害3歳以上ケイショウガイサイイジョウ | 障害3上ショウガイウエ | 障害3歳上ショウガイサイウエ | サラ障害3歳以上ショウガイサイイジョウ | THREE-YEAR-OLDS & UP STEEPLE-CHASE |  |  |
| 19 | サラブレッド系障害4歳以上ケイショウガイサイイジョウ | 障害4上ショウガイウエ | 障害4歳上ショウガイサイウエ | サラ障害4歳以上ショウガイサイイジョウ | FOUR-YEAR-OLDS & UP STEEPLE-CHASE |  |  |
| 21 | アラブ系2歳ケイサイ | アラ2才サイ | アラ系2歳ケイサイ | アラブ系2歳ケイサイ | TWO-YEAR-OLDS ANGLO-ARABS |  |  |
| 22 | アラブ系3歳ケイサイ | アラ3才サイ | アラ系3歳ケイサイ | アラブ系3歳ケイサイ | THREE-YEAR-OLDS ANGLO-ARABS |  |  |
| 23 | アラブ系3歳以上ケイサイイジョウ | アラ3上ウエ | アラ系3歳上ケイサイウエ | アラブ系3歳以上ケイサイイジョウ | THREE-YEAR-OLDS & UP ANGLO-ARABS |  |  |
| 24 | アラブ系4歳以上ケイサイイジョウ | アラ4上ウエ | アラ系4歳上ケイサイウエ | アラブ系4歳以上ケイサイイジョウ | FOUR-YEAR-OLDS & UP ANGLO-ARABS |  |  |
| (注)2000年以前は数え年表記のため、年齢を1上げる。(2001年以降は満年齢表記)チュウネンイゼンカゾトシヒョウキネンレイアネンイコウマンネンレイヒョウキ |  |  |  |  |  |  |  |
| 例 コード11の場合レイバアイ |  |  |  |  |  |  |  |
| 2001年~ サラブレッド系2歳ネンケイサイ |  |  |  |  |  |  |  |
| ~2000年 サラブレッド系3歳 ネンケイサイ |  |  |  |  |  |  |  |

## 2006.競走記号コード
| 名称メイショウ | 欧字名オウジメイ |   |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3 | 000 | 記号なし または未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)キゴウ |  |  |  |  |  |
| 001 | (指定) |  |  | DSN |  |  |  |
| 002 | 見習騎手 (2003年までの表記)<br>若手騎手 (2004年からの表記)ネンヒョウキワカテキシュネンヒョウキ |  |  |  |  |  |  |
| 003 | [指定] |  |  | DES |  |  |  |
| 004 | (特指) |  |  | SD |  |  |  |
| 020 | 牝 |  |  | F&M |  |  |  |
| 021 | 牝 (指定) |  |  | F&M DSN |  |  |  |
| 023 | 牝 [指定] |  |  | F&M DES |  |  |  |
| 024 | 牝 (特指) |  |  | F&M SD |  |  |  |
| 030 | 牡・セン |  |  | C・G |  |  |  |
| 031 | 牡・セン (指定) |  |  | C・G DSN |  |  |  |
| 033 | 牡・セン [指定] |  |  | C・G DES |  |  |  |
| 034 | 牡・セン (特指) |  |  | C・G SD |  |  |  |
| 040 | 牡・牝 |  |  | C・F |  |  |  |
| 041 | 牡・牝 (指定) |  |  | C・F DSN |  |  |  |
| 043 | 牡・牝 [指定] |  |  | C・F DES |  |  |  |
| 044 | 牡・牝 (特指) |  |  | C・F SD |  |  |  |
| A00 | (混合) |  |  | MIX |  |  |  |
| A01 | (混合)(指定) |  |  | MIX DSN |  |  |  |
| A02 | (混合) 見習騎手 (2003年までの表記)<br>(混合) 若手騎手 (2004年からの表記)ネンヒョウキコンゴウワカテキシュネンヒョウキ |  |  | MIX |  |  |  |
| A03 | (混合)[指定] |  |  | MIX DES |  |  |  |
| A04 | (混合)(特指) |  |  | MIX SD |  |  |  |
| A10 | (混合) 牡 |  |  | MIX C |  |  |  |
| A11 | (混合) 牡 (指定) |  |  | MIX C |  |  |  |
| A13 | (混合) 牡 [指定] |  |  | MIX C DES |  |  |  |
| A14 | (混合) 牡 (特指) |  |  | MIX C SD |  |  |  |
| A20 | (混合) 牝 |  |  | MIX F&M |  |  |  |
| A21 | (混合) 牝 (指定) |  |  | MIX F&M DSN |  |  |  |
| A23 | (混合) 牝 [指定] |  |  | MIX F&M DES |  |  |  |
| A24 | (混合) 牝 (特指) |  |  | MIX F&M SD |  |  |  |
| A30 | (混合) 牡・セン |  |  | MIX C・G |  |  |  |
| A31 | (混合) 牡・セン (指定) |  |  | MIX C・G DSN |  |  |  |
| A33 | (混合) 牡・セン [指定] |  |  | MIX C・G DES |  |  |  |
| A34 | (混合) 牡・セン (特指) |  |  | MIX C・G SD |  |  |  |
| A40 | (混合) 牡・牝 |  |  | MIX C・F |  |  |  |
| A41 | (混合) 牡・牝 (指定) |  |  | MIX C・F DSN |  |  |  |
| B00 | (父) |  |  | (D) |  |  |  |
| B01 | (父)(指定) |  |  | (D) DSN |  |  |  |
| B03 | (父)[指定] |  |  | (D) DES |  |  |  |
| B04 | (父)(特指) |  |  | (D) SD |  |  |  |
| C00 | (市) |  |  | (A) |  |  |  |
| C01 | (市)(指定) |  |  | (A) DSN |  |  |  |
| C03 | (市)[指定] |  |  | (A) DES |  |  |  |
| C04 | (市)(特指) |  |  | (A) SD |  |  |  |
| D00 | (抽) |  |  | (S) |  |  |  |
| D01 | (抽)(指定) |  |  | (S) DSN |  |  |  |
| D03 | (抽)[指定] |  |  | (S) DES |  |  |  |
| E00 | [抽] |  |  |  |  |  |  |
| E01 | [抽](指定) |  |  | DSN |  |  |  |
| E03 | [抽][指定] |  |  | DES |  |  |  |
| F00 | (市)(抽) |  |  | (A)(S) |  |  |  |
| F01 | (市)(抽)(指定) |  |  | (A)(S) DSN |  |  |  |
| F03 | (市)(抽)[指定] |  |  | (A)(S) DES |  |  |  |
| F04 | (市)(抽)(特指) |  |  | (A)(S) SD |  |  |  |
| G00 | (抽) 関西配布馬 |  |  |  |  |  |  |
| G01 | (抽) 関西配布馬 (指定) |  |  | DSN |  |  |  |
| G03 | (抽) 関西配布馬 [指定] |  |  | DES |  |  |  |
| H00 | (抽) 関東配布馬 |  |  |  |  |  |  |
| H01 | (抽) 関東配布馬 (指定) |  |  | DSN |  |  |  |
| I00 | [抽] 関西配布馬 |  |  |  |  |  |  |
| I01 | [抽] 関西配布馬 (指定) |  |  | DSN |  |  |  |
| I03 | [抽] 関西配布馬 [指定] |  |  | DES |  |  |  |
| J00 | [抽] 関東配布馬 |  |  |  |  |  |  |
| J01 | [抽] 関東配布馬 (指定) |  |  | DSN |  |  |  |
| K00 | (市)(抽) 関西配布馬 |  |  |  |  |  |  |
| K01 | (市)(抽) 関西配布馬 (指定) |  |  | DSN |  |  |  |
| K03 | (市)(抽) 関西配布馬 [指定] |  |  | DES |  |  |  |
| L00 | (市)(抽) 関東配布馬 |  |  |  |  |  |  |
| L01 | (市)(抽) 関東配布馬 (指定) |  |  | DSN |  |  |  |
| L03 | (市)(抽) 関東配布馬 [指定] |  |  | DES |  |  |  |
| M00 | 九州産馬 |  |  |  |  |  |  |
| M01 | 九州産馬 (指定) |  |  | DSN |  |  |  |
| M03 | 九州産馬 [指定] |  |  | DES |  |  |  |
| M04 | 九州産馬 (特指) |  |  | SD |  |  |  |
| N00 | (国際) |  |  | INT |  |  |  |
| N01 | (国際)(指定) |  |  | INT DSN |  |  |  |
| N03 | (国際)[指定] |  |  | INT DES |  |  |  |
| N04 | (国際)(特指)コクサイトクユビ |  |  | INT SD |  |  |  |
| N20 | (国際) 牝 |  |  | INT F&M |  |  |  |
| N21 | (国際) 牝 (指定) |  |  | INT F&M DSN |  |  |  |
| N23 | (国際) 牝 [指定] |  |  | INT F&M DES |  |  |  |
| N24 | (国際) 牝 (特指)トクユビ |  |  | INT F&M SD |  |  |  |
| N30 | (国際) 牡・セン |  |  | INT C・G |  |  |  |
| N31 | (国際) 牡・セン (指定) |  |  | INT C・G DSN |  |  |  |
| N40 | (国際) 牡・牝 |  |  | INT C・F |  |  |  |
| N41 | (国際) 牡・牝 (指定) |  |  | INT C・F DSN |  |  |  |
| N44 | (国際) 牡・牝 (特指)オストクユビ |  |  | INT C・F SD |  |  |  |
| 第1バイト:産地・購買条件等 |  |  | 第2バイト:性別制限 |  | 第3バイト:交流競走関係等 |  |  |
| 0:下記以外 |  |  | 0:下記以外(性別制限なし) |  | 0:下記以外 |  |  |
| A:(混合) |  |  | 1:牡 |  | 1:(指定) |  |  |
| B:(父) |  |  | 2:牝 |  | 2:見習騎手 |  |  |
| C:(市) |  |  | 3:牡・セン |  | 3:[指定] |  |  |
| D:(抽) |  |  | 4:牡・牝 |  | 4:(特指) |  |  |
| E:[抽] |  |  |  |  |  |  |  |
| F:(市)(抽) |  |  |  |  |  |  |  |
| G:(抽) 関西配布馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| H:(抽) 関東配布馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| I:[抽] 関西配布馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| J:[抽] 関東配布馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| K:(市)(抽) 関西配布馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| L:(市)(抽) 関東配布馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| M:九州産馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| N:(国際) |  |  |  |  |  |  |  |
| 記号説明 |  |  |  |  |  |  |  |
| (市)  :公認されたせり市場において売買された (抽) 以外のサラブレッド系の馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| (抽)  :JRAが市場で購買し、抽せんによって希望する馬主へ売却、配布したサラブレッド系の内国産馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| [抽]  :JRAが市場で購買し、抽せんによって希望する馬主へ売却、配布したアラブ系の内国産馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| (父)  :父がサラブレッド系の内国産馬であるサラブレッド系の馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| (地)  :JRAの馬名登録のとき、すでに地方競馬に出走したことのある馬であって [地] 以外の馬チ |  |  |  |  |  |  |  |
| [地]  :中央競馬に出走する地方競馬所属の馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| (外)  :外国産馬であって [外] 以外の馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| [外]  :中央競馬に出走する以前に外国の競馬に出走したことのある外国産馬 |  |  |  |  |  |  |  |
| (混合):内国産馬に (外) が混合して出走できる競走 |  |  |  |  |  |  |  |
| (国際):内国産馬に (外) および [外] が混合して出走できる競走 |  |  |  |  |  |  |  |
| (指定):JRAが指定する地方競馬所属の馬が出走できる競走、および地方競馬所属の騎手が騎乗できる (特指) 以外の競走 |  |  |  |  |  |  |  |
| [指定]:地方競馬所属の騎手が騎乗できる競走 |  |  |  |  |  |  |  |
| (特指):認定競走(JRAが認定した地方競馬の競走)で第1着となった馬および地方競馬所属の騎手が騎乗できる競走 |  |  |  |  |  |  |  |

## 2007.競走条件コード
| 名称メイショウ | 欧字名オウジメイ | 説明セツメイ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3 | 000 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)ミ |  |  |  |  |  |
| 001 | 100万円以下 | 1,000,000 & LESS |  | 収得賞金が100万円以下の馬が出走できる。シュウトクショウキンマンエンイカウマシュッソウ |  |  |  |
| 002 | 200万円以下 | 2,000,000 & LESS |  | 収得賞金が200万円以下の馬が出走できる。シュウトクショウキンマンエンイカウマシュッソウ |  |  |  |
| 003 | 300万円以下 | 3,000,000 & LESS |  | 収得賞金が300万円以下の馬が出走できる。シュウトクショウキンマンエンイカウマシュッソウ |  |  |  |
| . | . | . |  | . |  |  |  |
| 005 | 500万円以下<br>1勝クラスショウ | 5,000,000 & LESS<br>1 Win Class |  | 収得賞金が500万円以下の馬が出走できる。<br>1勝した馬が出走できる。        ※呼称は特記事項を参照ショウウマシュッソウ |  |  |  |
| . | . | . |  | . |  |  |  |
| 010 | 1000万円以下<br>2勝クラスショウ | 10,000,000 & LESS<br>2 Wins Class |  | 収得賞金が1000万円以下の馬が出走できる。<br>2勝した馬が出走できる。        ※呼称は特記事項を参照ショウウマシュッソウ |  |  |  |
| . | . | . |  | . |  |  |  |
| 016 | 1600万円以下<br>3勝クラスショウ | 16,000,000 & LESS<br>3 Wins Class |  | 収得賞金が1600万円以下の馬が出走できる。<br>3勝した馬が出走できる。        ※呼称は特記事項を参照ショウウマシュッソウコショウトッキ |  |  |  |
| . | . | . |  | . |  |  |  |
| 099 | 9900万円以下 | 99,000,000 & LESS |  | 収得賞金が9900万円以下の馬が出走できる。シュウトクショウキンマンエンイカウマシュッソウ |  |  |  |
| 100 | 1億円以下 | 100,000,000 & LESS |  | 収得賞金が1億円以下の馬が出走できる。シュウトクショウキンオクエンイカウマシュッソウ |  |  |  |
| 701 | 新馬 | NEWCOMER |  | サラブレッド系の未出走馬が出走できる。ケイミシュッソウウマシュッソウ |  |  |  |
| 702 | 未出走 | UNRACED |  | 当該競馬以外の競馬(地方競馬または外国の競馬を含む)において、出走したことがなく、当該競馬において、第1着または重賞競走の第2着になったことのない馬が出走できる。トウガイケイバイガイケイバチホウケイバガイコクケイバフクシュッソウトウガイケイバダイチャクジュウショウキョウソウダイチャクウマシュッソウ |  |  |  |
| 703 | 未勝利 | MAIDEN |  | 該当競馬以外の競馬(地方競馬または外国の競馬を含む)において出走し、収得賞金がない馬が出走できる。また未出走馬も出走できる。ガイトウケイバイガイケイバチホウケイバガイコクケイバフクシュッソウシュウトクショウキンウマシュッソウミシュッソウウマシュッソウ |  |  |  |
| 999 | オープン | OPEN |  | 特に記載のない限り、すべての馬が出走できる競走トクキサイカギウマシュッソウキョウソウ |  |  |  |

## 2008.重量種別コード
| 名称メイショウ | 欧字名オウジメイ | 説明セツメイ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)ミ |  |  |  |  |  |
| 1 | ハンデ | HANDICAP |  | 出走馬の実績等を考慮し、ハンデキャッパーが負担重量を決定するレースシュッソウウマジッセキトウコウリョフタンジュウリョウケッテイ |  |  |  |
| 2 | 別定ベツテイ | SPECIAL WEIGHT |  | レースごとに負担重量を決定する基準が設けられているレースフタンジュウリョウケッテイキジュンモウ |  |  |  |
| 3 | 馬齢バレイ | WEIGHT FOR AGE |  | 馬の年齢や性別によって負担重量を決定するレースウマネンレイセイベツフタンジュウリョウケッテイ |  |  |  |
| 4 | 定量テイリョウ | SPECIAL WEIGHT |  | 別定レースであって、馬の年齢や性別によって負担重量を決定するレースベツテイウマネンレイセイベツフタンジュウリョウケッテイ |  |  |  |

## 2009.トラックコード
| 名称メイショウ | 略名(6文字)モジ | 欧字名オウジメイ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | 00 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)ミ |  |  |  |  |  |
| 10 | 平地 芝    直線チョクセン |  | 芝・直シバチョク |  | Turf Str. |  |  |
| 11 | 平地 芝    左回りマワ |  | 芝・左シバヒダリ |  | Turf |  |  |
| 12 | 平地 芝    左回り  外回り |  | 芝・左外シバヒダリソト |  | Turf |  |  |
| 13 | 平地 芝    左回り  内-外回り |  | 芝・左内→外シバヒダリウチソト |  | Turf |  |  |
| 14 | 平地 芝    左回り  外-内回り |  | 芝・左外→内シバヒダリソトウチ |  | Turf |  |  |
| 15 | 平地 芝    左回り  内2周 |  | 芝・左内2周シバヒダリウチシュウ |  | Turf |  |  |
| 16 | 平地 芝    左回り  外2周 |  | 芝・左外2周シバヒダリソトシュウ |  | Turf |  |  |
| 17 | 平地 芝    右回り |  | 芝・右シバ |  | Turf |  |  |
| 18 | 平地 芝    右回り  外回り |  | 芝・右外シバソト |  | Turf |  |  |
| 19 | 平地 芝    右回り  内-外回り |  | 芝・右内→外シバウチソト |  | Turf |  |  |
| 20 | 平地 芝    右回り  外-内回り |  | 芝・右外→内シバソトウチ |  | Turf |  |  |
| 21 | 平地 芝    右回り  内2周 |  | 芝・右内2周シバウチシュウ |  | Turf |  |  |
| 22 | 平地 芝    右回り  外2周 |  | 芝・右外2周シバソトシュウ |  | Turf |  |  |
| 23 | 平地 ダート  左回り |  | ダート・左ヒダリ |  | Dirt |  |  |
| 24 | 平地 ダート  右回り |  | ダート・右ミギ |  | Dirt |  |  |
| 25 | 平地 ダート 左回り 内回りヘイチヒダリマワウチマワ |  | ダート・左内ヒダリウチ |  | Dirt |  |  |
| 26 | 平地 ダート 右回り 外回りヘイチミギマワソトマワ |  | ダート・右外ミギソト |  | Dirt |  |  |
| 27 | 平地 サンド 左回りヘイチヒダリマワ |  | サンド・左ヒダリ |  | Sand |  |  |
| 28 | 平地 サンド 右回りヘイチミギマワ |  | サンド・右ミギ |  | Sand |  |  |
| 29 | 平地 ダート  直線チョクセン |  | ダート・直チョク |  | Dirt Str. |  |  |
| 51 | 障害 芝  襷 |  | 芝・襷 |  | Turf |  |  |
| 52 | 障害 芝 ダート |  | 芝→ダート |  | Turf→Dirt |  |  |
| 53 | 障害 芝・左 |  | 芝・左ヒダリ |  | Turf |  |  |
| 54 | 障害 芝 |  | 芝シバ |  | Turf |  |  |
| 55 | 障害 芝  外回り |  | 芝・外シバソト |  | Turf |  |  |
| 56 | 障害 芝  外-内回りマワ |  | 芝・外→内シバソトウチ |  | Turf |  |  |
| 57 | 障害 芝  内-外回りマワ |  | 芝・内→外シバウチソト |  | Turf |  |  |
| 58 | 障害 芝  内2周以上イジョウ |  | 芝・内2周シバウチシュウ |  | Turf |  |  |
| 59 | 障害 芝  外2周以上イジョウ |  | 芝・外2周シバソトシュウ |  | Turf |  |  |

## 2010.馬場状態コードババジョウタイ
| 名称メイショウ | 欧字名(芝)オウジメイシバ | 欧字名(ダート)オウジメイ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)ミ |  |  |  |  |  |
| 1 | 良リョウ |  | Good to Firm |  | Standard |  |  |
| 2 | 稍重ヤヤオモ |  | Good |  | Good |  |  |
| 3 | 重オモ |  | Yielding |  | Muddy |  |  |
| 4 | 不良フリョウ |  | Soft |  | Sloppy |  |  |

## 2011.天候コードテンコウ
| 名称メイショウ | 欧字名オウジメイ |   |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)ミ |  |  |  |  |  |
| 1 | 晴 |  |  | Fine |  |  |  |
| 2 | 曇 |  |  | Cloudy |  |  |  |
| 3 | 雨 |  |  | Rainy |  |  |  |
| 4 | 小雨 |  |  | Drizzle |  |  |  |
| 5 | 雪 |  |  | Snow |  |  |  |
| 6 | 小雪 |  |  | Light Snow |  |  |  |

## 2101.異常区分コードイジョウクブン
| バイト数スウ | 値 | 欧字名オウジメイ | 欧字略名オウジ |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 下記以外 または未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)カキイガイミ |  |  |  |  |  |
| 1 | 出走取消 |  | 取消トリケシ |  | SCRATCHED | S |  |
| 2 | 発走除外 |  | 発除ハツジョ |  | EXCLUDED BY STARTERS | ES |  |
| 3 | 競走除外 |  | 競除セリジョ |  | EXCLUDED BY STEWARDS | ER |  |
| 4 | 競走中止 |  | 中止チュウシ |  | FALL TO FINISH | FF |  |
| 5 | 失格 |  | 失格シッカク |  | DISQUALIFIED | DQ |  |
| 6 | 落馬再騎乗 |  | 再騎サイキ |  | REMOUNT AFTER A CROPPER | RM |  |
| 7 | 降着 |  | 降着コウチャク |  | DISQUALIFIED AND PLACED | DQ&P |  |

## 2102.着差コードチャクサ
| 名称メイショウ | 略名(3文字)リャクメイモジ | 欧字名オウジメイ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3 | ___ | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)ミ |  |  |  |  |  |
| _12 | 1/2馬身 |  | 1/2 |  | 1/2 |  |  |
| _34 | 3/4馬身 |  | 3/4 |  | 3/4 |  |  |
| 1__ | 1馬身 |  | 1 |  | 1 |  |  |
| 112 | 11/2馬身 |  | 11/2 |  | 11/2 |  |  |
| 114 | 11/4馬身 |  | 11/4 |  | 11/4 |  |  |
| 134 | 13/4馬身 |  | 13/4 |  | 13/4 |  |  |
| 2__ | 2馬身 |  | 2 |  | 2 |  |  |
| 212 | 21/2馬身 |  | 21/2 |  | 21/2 |  |  |
| 3__ | 3馬身 |  | 3 |  | 3 |  |  |
| 312 | 31/2馬身 |  | 31/2 |  | 31/2 |  |  |
| 4__ | 4馬身 |  | 4 |  | 4 |  |  |
| 5__ | 5馬身 |  | 5 |  | 5 |  |  |
| 6__ | 6馬身 |  | 6 |  | 6 |  |  |
| 7__ | 7馬身 |  | 7 |  | 7 |  |  |
| 8__ | 8馬身 |  | 8 |  | 8 |  |  |
| 9__ | 9馬身 |  | 9 |  | 9 |  |  |
| A__ | アタマ |  | アタマ |  | HD |  |  |
| D__ | 同着 |  | 同着ドウチャク |  | DH |  |  |
| H__ | ハナ |  | ハナ |  | NS |  |  |
| K__ | クビ |  | クビ |  | NK |  |  |
| T__ | 大差 |  | 大差 |  | DS |  |  |
| Z__ | 10馬身 |  | 10 |  | 10 |  |  |
| 基本的に中央競馬においては上記のコードとなる。<br>例外として中央競馬以外のレースにおいては、以下のようなコードも存在する。 |  |  |  |  |  |  |  |
| _14 | 1/4馬身バシン |  | 1/4 |  | 1/4 |  |  |
| 214 | 21/4馬身バシン |  | 21/4 |  | 21/4 |  |  |
| 734 | 73/4馬身バシン |  | 73/4 |  | 73/4 |  |  |
| 1バイト目が着差単位(馬身)の整数部、2バイト目が分数の部分の分子、3バイト目が分数の部分の分母となる。メチャクサタンイバシンセイスウブメブンスウブブンブンシメブンスウブブンブンボ |  |  |  |  |  |  |  |
| また、「短クビ」、「短アタマ」といった着差の場合は、「クビ」「アタマ」「ハナ」といったコードを設定する。 |  |  |  |  |  |  |  |
| (上記コード部のスペースコード ' ' (0x20) はアンダースコア '_' に換えて表記)ジョウキ |  |  |  |  |  |  |  |

## 2201.品種コードヒンシュ
| 名称メイショウ | 略名(3文字)モジ | 説明セツメイ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)ミ |  |  |  |  |  |
| 1 | サラブレッド | サラ | サラブレッドとして登録したもの。トウロク |  |  |  |  |
| 2 | サラブレッド系種 | サラ系ケイ | アラブの血量が25%未満ケツリョウミマン |  |  |  |  |
| 3 | 準サラブレッド | 準サラジュン | 昭和49年6月1日の登録規定改定により「準サラ」は「サラ系」となり、「準サラ」の品種は廃止された。ショウワネンガツニチトウロクキテイカイテイジュンケイジュンヒンシュハイシ |  |  |  |  |
| 4 | 軽半血種 | 軽半ケイハン | アングロノルマン、アングロノルマン系種または中半血種と連続2代以上にあたり、軽種を交配したもの。軽半血種相互の交配によって生まれたもの。ケイシュチュウハンケッシュレンゾクダイイジョウケイシュコウハイケイハンケッシュソウゴコウハイウ |  |  |  |  |
| 5 | アングロアラブ | アア | アラブの血量が25%以上(父母の組み合わせにより「アラ系」と異なる。)ケツリョウイジョウチチハハクアケイコト |  |  |  |  |
| 6 | アラブ系種 | アラ系ケイ | アラブの血量が25%以上(父母の組み合わせにより「アア」と異なる。)ケツリョウイジョウチチハハクアコト |  |  |  |  |
| 7 | アラブ | アラブ | 純血のアラブジュンケツ |  |  |  |  |
| 8 | 中半血種チュウハンケッシュ | 中半チュウハン | 異種の中間相互、中半血種の中間相互、の交配で生まれたもの。中半血種と軽種、アングロノルマンとサラブレッドを除く軽種、重半血種と軽種を交配して生まれたもの。イシュチュウカンソウゴナカバチタネチュウカンソウゴコウハイウナカバチタネケイタネノゾケイタネジュウハンチタネケイタネコウハイウ |  |  |  |  |

## 2202.性別コードセイベツ
| 名称メイショウ | 欧字名オウジメイ | 説明セツメイ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)ミ |  |  |  |  |  |
| 1 | 牡馬ボバ |  | 満年齢0~4歳 C<br>満年齢5歳~  Hマンネンレイサイマンネンレイサイ |  | オス馬ウマ |  |  |
| 2 | 牝馬ヒンバ |  | 満年齢0~4歳 F<br>満年齢5歳~  Mマンネンレイサイマンネンレイサイ |  | メス馬ウマ |  |  |
| 3 | セン馬ウマ |  | 満年齢0~4歳 G<br>満年齢5歳~  Gマンネンレイサイマンネンレイサイ |  | 去勢したオス馬キョセイウマ |  |  |

## 2203.毛色コードケイロ
| 名称メイショウ | 欧字名オウジメイ | 欧字略名(5文字)オウジモジ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | 00 | 未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)ミ |  |  |  |  |  |
| 01 | 栗毛クリゲ |  | chestnut |  | ch. |  |  |
| 02 | 栃栗毛トチクリゲ |  | dark chestnut |  | d.ch. |  |  |
| 03 | 鹿毛カゲ |  | bay |  | b. |  |  |
| 04 | 黒鹿毛クロカゲ |  | dark bay |  | d.b. |  |  |
| 05 | 青鹿毛アオカゲ |  | brown |  | br. |  |  |
| 06 | 青毛アオゲ |  | black |  | bl. |  |  |
| 07 | 芦毛アシケ |  | grey |  | g. |  |  |
| 08 | 栗粕毛クリカスケ |  |  |  |  |  |  |
| 09 | 鹿粕毛シカカスゲ |  |  |  |  |  |  |
| 10 | 青粕毛アオカスケ |  |  |  |  |  |  |
| 11 | 白毛シロゲ |  | white |  | w. |  |  |

## 2204.馬記号コードウマキゴウ
| 名称メイショウ | 欧字名オウジメイ | 説明セツメイ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | 00 | 下記以外 または未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)カキイガイミ |  |  |  |  |  |
| 01 | (抽) | (S) |  | JRAが市場で購買し、抽せんによって希望する馬主へ売却、配布したサラブレッド系の内国産馬 |  |  |  |
| 02 | [抽] |  |  | JRAが市場で購買し、抽せんによって希望する馬主へ売却、配布したアラブ系の内国産馬 |  |  |  |
| 03 | (父) | (D) |  | 父がサラブレッド系の内国産馬であるサラブレッド系の馬 |  |  |  |
| 04 | (市) | (A) |  | 公認せり市場において売買された (抽) 以外のサラブレッド系の馬 |  |  |  |
| 05 | (地) | (R) |  | JRAの馬名登録のとき、すでに地方競馬に出走したことのある馬であって [抽] 以外の馬 |  |  |  |
| 06 | (外) | (F) |  | 外国産馬であって [外] 以外の馬 |  |  |  |
| 07 | (父)(抽) | (D)(S) |  |  |  |  |  |
| 08 | (父)(市) | (D)(A) |  |  |  |  |  |
| 09 | (父)(地) | (D)(R) |  |  |  |  |  |
| 10 | (市)(地) | (A)(R) |  |  |  |  |  |
| 11 | (外)(地) | (F)(R) |  |  |  |  |  |
| 12 | (父)(市)(地) | (D)(A)(R) |  |  |  |  |  |
| 15 | (招) | (I) |  | JRAの国際招待競走または地方競馬招待競走に出走する地方競馬または外国からの招待馬コクサイショウタイキョウソウチホウケイバショウタイキョウソウシュッソウチホウケイバガイコクショウタイウマ |  |  |  |
| 16 | (招)(外) | (I)(F) |  |  |  |  |  |
| 17 | (招)(父) | (I)(D) |  |  |  |  |  |
| 18 | (招)(市) | (I)(A) |  |  |  |  |  |
| 19 | (招)(父)(市) | (I)(D)(A) |  |  |  |  |  |
| 20 | (父)(外) |  |  |  |  |  |  |
| 21 | [地] | [R] |  | 中央競馬に出走する地方競馬所属の馬 |  |  |  |
| 22 | (外)[地] | (F)[R] |  |  |  |  |  |
| 23 | (父)[地] | (D)[R] |  |  |  |  |  |
| 24 | (市)[地] | (A)[R] |  |  |  |  |  |
| 25 | (父)(市)[地] | (D)(A)[R] |  |  |  |  |  |
| 26 | [外] | [F] |  | 中央競馬に出走する以前に外国の競馬に出走したことのある外国産馬 |  |  |  |
| 27 | (父)[外] | (D)[F] |  |  |  |  |  |
| 31 | (持)モ |  |  | 活馬の輸入事由化の実施日以降に輸入される妊娠馬による持込馬(S59年1/1から削除)カツウマユニュウジユウカジッシビイコウユニュウニンシンウマモチコミウマネンサクジョ |  |  |  |
| 40 | (父)(外)(地) | (D)(F)(R) |  |  |  |  |  |
| 41 | (父)(外)[地] | (D)(F)[R] |  |  |  |  |  |

## 2301.東西所属コードトウザイショゾク
| 名称1メイショウ | 名称2メイショウ | 説明セツメイ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 下記以外 または未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)カキイガイミ |  |  |  |  |  |
| 1 | 関東カントウ | 美浦ミホ |  | 美浦トレーニングセンターに所属する。ミホショゾク |  |  |  |
| 2 | 関西カンサイ | 栗東リットウ |  | 栗東トレーニングセンターに所属する。リットウショゾク |  |  |  |
| 3 | 地方招待チホウショウタイ | 招待ショウタイ |  | 地方からの招待チホウショウタイ |  |  |  |
| 4 | 外国招待ガイコクショウタイ | 招待ショウタイ |  | 外国からの招待ガイコクショウタイ |  |  |  |

## 2302.騎乗資格コードキジョウシカク
| 1 | 0 | 資格なし または未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)シカクミ |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 平・障ヘイサワ |  |  |  |  |  |
| 2 | 平地ヘイチ |  |  |  |  |  |
| 3 | 障害ショウガイ |  |  |  |  |  |

## 2303.騎手見習コードキシュミナラ
| 略名 | 減量値ゲンリョウチ | 説明セツメイ |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 下記以外 または未設定・未整備時の初期値(主に地方競馬・海外国際レースに関するデータ)カキイガイミ |  |  |  |  |  |
| 1 | ☆ | 1Kg減ゲン | 男性騎手:通算免許期間が5年未満で平地競走勝利数が51回以上100回以下(2023年1月から)<br>     通算免許期間が5年未満で障害競走勝利数が16回以上20回以下 (2023年1月から)<br>男性騎手:通算免許期間が5年未満で勝利数が51回以上100回以下(2019年3月から)<br>通算免許期間が5年未満の騎手で勝利数が51回以上100回以下(2016年から)<br>通算免許期間が3年未満の騎手で勝利数が51回以上100回以下(2004年から)<br>通算免許期間が3年未満の騎手で勝利数が31回以上100回以下(2003年まで)ヘイチキョウソウショウガイツウサンメンキョキカンネンミマンキシュショウリスウカイイジョウカイイカネン |  |  |  |  |
| 2 | △ | 2Kg減ゲン | 男性騎手:通算免許期間が5年未満で平地競走勝利数が31回以上50回以下(2023年1月から)<br>     通算免許期間が5年未満で障害競走勝利数が11回以上15回以下(2023年1月から)<br>男性騎手:通算免許期間が5年未満で勝利数が31回以上50回以下(2019年3月から)<br>通算免許期間が5年未満の騎手で勝利数が31回以上50回以下(2016年から)<br>通算免許期間が3年未満の騎手で勝利数が31回以上50回以下(2004年から)<br>通算免許期間が3年未満の騎手で勝利数が21回以上30回以下(2003年まで)ツウサンメンキョキカンネンミマンキシュショウリスウカイイジョウカイイカネン |  |  |  |  |
| 3 | ▲ | 3Kg減ゲン | 男性騎手:通算免許期間が5年未満で平地競走勝利数が30回以下     (2023年1月から)<br>     通算免許期間が5年未満で障害競走勝利数が10回以下     (2023年1月から)<br>女性騎手:通算免許期間が5年未満で平地競走勝利数が51回以上100回以下(2023年1月から)<br>     通算免許期間が5年未満で障害競走勝利数が16回以上20回以下 (2023年1月から)<br>男性騎手:通算免許期間が5年未満で勝利数が30回以下      (2019年3月から)<br>女性騎手:通算免許期間が5年未満で勝利度数が51回以上100回以下(2019年3月から)<br>通算免許期間が5年未満の騎手で勝利数が30回以下(2016年から)<br>通算免許期間が3年未満の騎手で勝利数が30回以下(2004年から)<br>通算免許期間が3年未満の騎手で勝利数が20回以下(2003年まで)ジョセイキシュジョセイキシュツウサンメンキョキカンネンミマンキシュショウリスウカイイカネン |  |  |  |  |
| 4 | ★ | 4Kg減ゲン | 女性騎手:通算免許期間が5年未満で平地競走勝利数が50回以下(2023年1月から)<br>     通算免許期間が5年未満で障害競走勝利数が15回以下(2023年1月から)<br>女性騎手:通算免許期間が5年未満で勝利度数が50回以下 (2019年3月から)ジョセイ |  |  |  |  |
| 9 | ◇ | 2Kg減ゲン | 女性騎手:通算免許期間が5年未満で勝利度数が101回以上、または5年以上(2019年3月から)イジョウネンイジョウ |  |  |  |  |
